Attention ! Il n'est pas obligatoire d'utiliser cette fonction.

La fonction prend trois paramètres importants en entrée :

    La distance utilisée pour trouver le centre le plus proche (la valeur par défaut étant la distance euclidienne).
    Les positions initiales des centres, ou « germes » option start.
    Ce qu'il faut faire dans le cas où une région devient vide (option emptyaction).

Voici les éléments à prendre en compte pour réaliser la construction des superpixels en utilisant la fonction kmeans de matlab :

    Pour initialiser les centres, utiliser l'option start.
    Pour utiliser une distance comme dans l'approche SLIC, convertir l'image dans le système de représentation Lab puis modifier la manière de calculer la distance dans la fonction kmeans
